Ao emitir Nf-e de uma empresa do ramo de Indústria para um cliente não Contribuinte, o  IPI seja integrado a base de cálculo do imposto.
*Como:* Product Owner

*Quero:* Que o cliente do ramo de Industria ao emitir uma Nf-e para cliente consumidor Final ou Não Contribuinte, o IPI seja integrado a base de cálculo do imposto.


*Para:* 
Atender as Legislações estaduais e federeais:


*Documento estadual: Art. 17 § 1º Inciso II alínea c da Lei nº 7.014/96.*

*Lei Federal, em seu artigo 155, XI.* 

*Critério de validação*
1- A empresa emitente da Nf-e ser Industria (para gerar IPI)
2- O cliente consumidor final , terá que ser "Não Contribuinte"
3- Ao Emitir a NF-e  e o Ipi ser integrado na Base de Calculo do Imposto.




*Como implementar*

1- Ao Emitir NF-e de uma Industria para cliente consumidor final(Não Contribuinte) , permitir integrar o IPI na Base de Calculo do Imposto .
2- A validação terá que ser feita no parametro de "CONTRIBUINTE" do cadastro do cliente , caso esteja N nas condições acima , permitir a integração do IPI na base.

----

h1. Documentação:

h2. Legislação enviada pela Contabilidade Controller
(O embasamento legal é o Art. 17 § 1º Inciso II alínea c da Lei nº 7.014/96.

Art. 17. A base de cálculo do imposto é: 

§ 1º Integra a base de cálculo do imposto, inclusive na hipótese do inciso VI do caput deste artigo:

II - o valor correspondente a: 

c) o valor do IPI nas saídas efetuadas por contribuinte do imposto federal com destino a consumidor ou usuário final, a estabelecimento prestador de serviço de qualquer natureza não considerado contribuinte do ICMS, ou para uso, consumo ou ativo imobilizado de estabelecimento de contribuinte.  



h2. Lei Federal

INCLUSÃO DO IPI

A Constituição Federal, em seu artigo 155, XI, dispõe que não compreenderá, na base de cálculo do ICMS, o montante do imposto sobre produtos industrializados, quando a operação, realizada entre contribuintes e relativa a produto destinado à industrialização ou à comercialização, configure fato gerador dos dois impostos (ICMS e IPI).

Item artigo 13, parágrafo 2º da Lei Complementar 87/1996.

Como regra geral, o imposto sobre produtos industrializados, nos termos do § 2º do art. 13, da LC 87/96, e do inciso XI do § 2º do art. 155 da Carta Magna:

(a) não integra a base de cálculo do ICMS somente quando concorrerem as seguintes condições:

    (1) a operação for realizada entre contribuintes;

    (2) o objeto da operação for produto destinado à industrialização ou à comercialização; e

    (3) a operação configurar fato gerador de ambos os impostos.

(b) integra a base de cálculo do ICMS se ocorrer qualquer das seguintes condições:

    (1) a operação não for realizada entre contribuintes;

    (2) o objeto da operação for produto não destinado à industrialização ou à comercialização; e

    (3) a operação não configurar fato gerador de ambos os impostos.|



